Instruktor: Typescript dostarcza wielu typów do JavaScript.
Teraz, JavaScript sam w sobie, również zna pewne typy danych,
i do tego również wrócę w tym module,
ale Typescript dodaje wiele więcej typów, i
jak również dowiesz się w tym kursie, Typescript
umożliwia również pisanie własnych typów.
Zacznijmy teraz od niektórych typów Core, które
JavaScript już zna i które Typescript
również obsługuje, a także przyjrzymy
się, co oznacza różnica między JavaScriptem,
znającym typ, a Typescriptem, używającym
tego typu.
Jednym z podstawowych typów,
z którymi pracujemy w JavaScript i Typescript, jest typ liczbowy.
Teraz w JavaScript, a to samo dotyczy Typescript, istnieje
tylko jeden typ liczby.
Nie ma specjalnego typu dla liczb całkowitych lub pływaków.
Zamiast tego, te wartości tutaj, wszystkie byłyby liczbami.
Jedynka byłaby liczbą bez miejsca po przecinku.
5. 3 to oczywiście jedynka z miejscem
po przecinku, a wszystkie te wartości są typu liczba.
Inne języki programowania mają specjalne typy całkowite
oraz typy float lub double.
JavaScript tego nie ma
i Typescript też tego nie ma.
Mamy więc typ number, który
znamy z JavaScript, również jako typ, w Typescript.
Mamy również typ danych string, a to będzie tekst, który można zdefiniować
na jeden z tych trzech sposobów, z pojedynczymi
cudzysłowami, z podwójnymi cudzysłowami
lub również z backticks.
Ostatnia notacja z backticks to specjalna składnia, przewidziana
we współczesnym JavaScripcie, a także w Typescripcie, która
pozwala nam pisać tzw. template literals, czyli zwykłe ciągi
znaków, do których można dynamicznie
wstrzykiwać jakieś dane.
Tak więc, ciągi są po prostu
tekstem, a JavaScript wie o typach wartości ciągów.
Typescript również to robi.
Ostatnim, ale nie mniej ważnym, jednym z podstawowych
typów danych, które zna JavaScript i obsługuje również
Typescript, jest typ danych Boolean.
To byłoby prawdziwe lub fałszywe,
a to jest super ważne w programowaniu, oczywiście, szczególnie
podczas pracy z oświadczeniami IF.
Tutaj mamy te dwie wartości
i to jest ważne, ponieważ w JavaScript,
możesz również znać tę ideę wartości truthy i falsy,
na przykład, że zero, liczba zero, jest wartością falsy.
Jeśli użyjesz go w warunku IF, jest on traktowany jako fałszywy.
Typ danych Boolean, naprawdę zna tylko te dwie wartości, chociaż,
true lub false, i to nie jest tylko przypadek dla Typescript,
ale także dla JavaScript.
Ta prawdziwa, falsy koncepcja, którą powinieneś
znać, która nie jest związana z typami danych.
To jest praca za kulisami.
JavaScript dodaje runtime,
gdy widzi pewne wartości i warunki IF.
Tak więc, z liczbami, ciągami i Booleans, otrzymujemy
kilka podstawowych typów danych.
Oczywiście nie wszystkie,
mamy też obiekty i tak dalej,
ale skupmy się na tych
typach i zobaczmy co z nimi robi, lub co
możemy zrobić, z pomocą Typescript.
W tym celu wracam do projektu,
który widzieliśmy w pierwszym module kursu
i tam pokazałem, że wszystko, co musisz
zrobić, teraz, to uruchomić npm start w terminalu,
nawigować do tego folderu projektu,
aby uruchomić ten żywy serwer deweloperski,
który będzie ładował się, gdy tylko coś zmienimy,
a tutaj otworzyłem ten adres localhost:3000 w nowej karcie przeglądarki.
Right know, dostaję błąd,
ponieważ nie mam app tray jako pliku, jeszcze.
Oczywiście ten projekt startowy, cały
dołączony do tego wykładu, dostanie
taki app tray as file, który próbujemy
zaimportować tutaj, w naszym pliku index html, zaraz po
skompilowaniu aplikacji. ts z Typescript do JavaScript i możemy to zrobić
w nowej karcie terminala, tak aby zachować ten proces i otworzyć
nową kartę zamiast tego, po prostu
uruchamiając tsc app. ts i co to robi, to kompiluje plik Typescript
i wypluwa plik JavaScript, a kiedy to się stanie,
możemy ponownie załadować tę stronę
i dostaniemy Czas na rozpoczęcie...
wyjście tutaj.
Tak więc, teraz mamy to ustawienie tutaj, gdzie
możemy napisać trochę kodu Typescript, a następnie
skompilować go do kodu JavaScript, aby zobaczyć, co robi.
Teraz, z tym w pliku Typescript, faktycznie
pozbędę się zawartości tam, ponieważ
teraz, chcę zanurkować w tych podstawowych typach danych,
które właśnie pokazałem ci na slajdzie,
abyś zrozumiał, jak pracować z nimi w Typescript.
Teraz zacznijmy bardzo, bardzo prosto.
Powiedzmy, że mamy nową funkcję, add, i
tam oczekujemy dwóch liczb, n1 i dodajemy
dwie, i to zwraca n1 plus n2, tak po prostu, bardzo prosta
funkcja, nic w niej nie ma typu Typescript.
Teraz mamy dwie liczby, z którymi chcemy pracować.
To może być tutaj numer1, czyli powiedzmy pięć,
a także numer2, czyli może 2. 8, cokolwiek chcesz,
dwie liczby tutaj.
Teraz, oczywiście i niezbyt zaskakująco,
możemy dodać, czyli wywołać funkcję add i przekazać
liczbę1 i liczbę2 jako argumenty do tej
funkcji, zapisać wynik w nowej stałej
być może, a następnie, aby zobaczyć coś na ekranie,
możemy konsoli.
zapisz wynik.
Jeśli to zrobimy i przekompiluję ten plik za pomocą tsc app. ts, to ta strona powinna się automatycznie
przeładować, już.
Jeśli nie, to oczywiście możesz ręcznie przeładować
i powinieneś zobaczyć 7. 8.
Teraz możesz pomyśleć, że to nie jest zbyt wyjątkowe, prawda?
Jest to dość prosty snippet JavaScript i, rzeczywiście,
nie ma nic, co robi Typescript-ish.
Cóż, zróbmy coś, co będzie hamować
ten snippet w normalnym JavaScript.
Powiedzmy, że to wejście tutaj nie jest w rzeczywistości
liczbą, ale jakimś tekstem, piątką w tekście, a jeśli teraz
zapiszemy to i ponownie
uruchomimy nasze polecenie kompilacji tutaj, zobaczysz,
że po ponownym załadowaniu tej strony tutaj,
otrzymam 52. 8 jako wyjście i to oczywiście
nie jest prawidłowy wynik tego uzupełnienia.
Teraz, czy wiesz, dlaczego otrzymujemy
to wyjście w normalnym JavaScript,
który my, w końcu wykonujemy tutaj.
Cóż, dostajemy to wyjście,
ponieważ nie jest to wynik matematycznego dodawania, ale zamiast tego,
to konkatenuje to jako ciąg, ponieważ to wejście,
tutaj, pięć, jest ciągiem i wtedy JavaScript widzi,
"Ok, mam ciąg, "dodaję coś do tego ciągu, podczas
gdy z pewnością, "to coś powinno być również konwertowane
na ciąg, "tak, że ogólnie, mam ciąg, "ponieważ pierwsza wartość była
ciągiem," i stąd, co JavaScript robi,
jest, konwertuje 2.
z liczby na ciąg, konkatenuje dłuższy ciąg z pięciu i 2. 8, stąd otrzymujemy
52. 8, jako ciąg znaków i zwraca to.
Więc nie traktuje tego w sposób matematyczny, ale
zamiast tego jako ciąg, a
z JavaScriptem może się to zdarzyć.
Teraz, oczywiście, możesz pomyśleć:
"Dlaczego miałbym pisać taki kod?
"Jestem deweloperem, dlaczego miałbym popełnić ten błąd? Cóż, może to nie ty, popełniasz ten błąd.
Może to jest pobierane z jakiegoś wejścia użytkownika
i wprowadziłeś mały błąd w swoim kodzie, gdzie
zapomniałeś przekształcić to, lub pracujesz
w zespole i masz kilka plików skryptów, pracujących
razem, a jakiś inny deweloper wprowadził taki błąd.
Popełnienie takich błędów nie jest niemożliwe,
ale ich namierzenie może być trudne.
Tutaj oczywiście jest dość oczywiste, że coś
poszło nie tak, bo mamy podstawowy
skrypt, ale w większym skrypcie, można nawet
nie od razu rozpoznać, że coś tu poszło
nie tak i to właśnie były Typescript może nam pomóc.
Możemy w tej funkcji dodać przypisania
typów, do naszych parametrów.
Możemy powiedzieć Typescriptowi, że
te dwa parametry powinny być typu liczba i nie być typu,
nie obchodzi mnie, który jest domyślny.
Tak więc, robimy to, dodając tutaj dwukropek,
po wartości, do której chcemy przypisać typ, a
więc, w tym przypadku, po nazwie parametru,
a następnie nazwie typu.
Na przykład liczba byłaby jedną z obsługiwanych nazw.
Oprócz number, masz też string, czy Boolean,
ale do tych jeszcze wrócimy.
Na razie potrzebujemy liczby i to nie
tylko na pierwszym parametrze
tutaj, ale również na drugim.
Tak więc, tutaj również możemy
dodać dwukropek, a następnie liczbę, i teraz, to co mówimy do Typescript, to
"Hej, oba parametry tutaj, powinny być typu
liczba, "przekazywanie wartości innego typu nie jest dozwolone," i
rzeczywiście, moje IDE już narzeka tutaj, ponieważ Visual Studio
Code ma wbudowaną obsługę Typescript, ale nawet jeśli
przeoczylibyśmy to, jak tylko przekompiluję to, poprzez ponowne uruchomienie
tsc app. ts, zobaczysz,
dostajemy błąd.
Dostajemy błąd, że, "Argument
typu ''5'' nie jest
przypisany do parametru typu 'liczba'", i nawet pokazuje
nam, gdzie to się stało i daje nam numer
linii, linia ósma, i to w zasadzie pokazuje
nam to samo, IDE pokazuje tutaj.
Tak więc, w przypadku, gdy przeoczyliśmy
go w IDE, kompilując go, teraz rzuca
błąd i to jest ważna rzecz w Typescript.
Pomaga nam to tylko podczas kompilacji.
Nie zmienia JavaScript, aby działał inaczej w czasie biegu,
ponieważ przeglądarki nie mają wbudowanej obsługi Typescript.
To może nam pomóc tylko podczas rozwoju, zanim skompilujemy
nasz kod Typescript do JavaScript,
ale tam jest to niezwykle przydatne, ponieważ dodaje dodatkowy
krok, dodatkowy sanity check, gdzie
tutaj dowiadujemy się, "Och, popełniliśmy błąd.
"Tutaj, to nie powinien być ciąg, to powinien być
numer", a my możemy to naprawić i jesteśmy dobrzy.
To właśnie robi Typescript.
Pomaga w trakcie rozwoju.
Nie zmienia to twojego kodu runtime.
Rzeczywiście, tutaj, nawet przy domyślnych ustawieniach,
skompilował nasz błąd tutaj, mimo że wykrył go podczas
kompilacji, i utworzył plik, który
powoduje nieprawidłowy wynik, ponieważ domyślnie
Typescript nie wchodzi, tutaj.
Później dowiesz się, jak możesz się upewnić, że tak jest,
ale domyślnie nie blokuje nawet kompilacji.
Mimo to krzyczy na Ciebie i wskazuje
ten błąd, żebyś go naprawił i żebyś takich błędów tutaj
unikał.
Przy okazji upewnij się, że nie
masz aplikacji. js i app. w tym samym czasie.
Możesz uzyskać błędy tutaj w IDE, dotyczące
zduplikowanych implementacji funkcji.
Zamknięcie pliku JavaScript naprawia to.